(伊川)真弓…
どちらさまですか？
伊川は私ですけど
別の人が僕のふりしてるし
誰も
僕のことを覚えてないんですよ
訳がわかんなくて…
何が起きてるのか
(由梨)何かあったら連絡ください
もっと探しましょう
伊川さんのこと 覚えてる人
伊川君？ 真弓さん 元気？
ウソじゃなかった…
僕は真弓を愛してる
行こう
あっ…
≪２年前 夫の二宮祐介が死んだ≫
《(泣き声)》
≪その夫と
うり二つの人が現れた≫
≪夫が生き返ったのかと思った≫
見てほしいものがあります
夫です
どれか わかります？
≪夫が帰ってきてくれたのかと
思った≫
≪どうか また３人で…≫
真弓さん 元気？
真弓のことも
覚えててくださってたんですね
ウソじゃなかった…
♬〜
≪どうか…≫
(チャイム)
おかえり
ただいま
パパに似てる人？
もう おうち帰ったよ
あれ？
それ 持って帰ってきたの？
(賢人)うん
あした テスト？
(賢人)ううん
伊川さんに
聴いてもらいたかったの？
(賢人)別に
よーし ママが聴いてしんぜよう
ははははっ
チョイチョイ チョイチョイ
(賢人)ははははっ
♬〜
ん？ キュウリ
また 最後に食べる気だな？
だって あんまり好きじゃないもん
好き嫌いしない
パパも残してた
そういうところ マネしない
ん！
じゃあ ママのマネしてください
うーん！ おいしそうなキュウリ
輝いてる キラキラだ
いただきまーす
ん！ おいしい
キュウリって こんなに甘くて
おいしかったんだ 最高！
じゃあ あげる
コラ！ 自分で食べてください
やだよ
♬〜
本当に帰ってきてくれたのかと
思ったよね
《もう寝た？》
《うん ぐっすり》
(二宮)《いやー どれどれ？》
♬〜
《ふふっ また？》
《いい匂いするんだよ》
《知ってる》
《(においを嗅ぐ音)》
《うん 太陽の匂い》
《ふふっ》
《いつか来るのかな？》
《ん？》
《賢人から
おじさん臭がする日が》
《ふふっ 何？ それ》
《ああ… 考えたら泣きそう》
《それはどっち？
成長がうれしい涙なのか
賢人からおじさん臭がする
悲しい涙なのか》
《６ ４》
《結構競ってるな》
《ウソ ウソ ウソ》
《３人で一緒にお酒飲むの
楽しみだな》
《だいぶ気が早いね》
《それまでは
俺たちも元気でいないとな》
《そうだよ》
♬〜
３人で一緒にお酒飲むって
約束したもんね
♬〜
はい
(賢人)いってきまーす
はーい いってらっしゃい
気をつけてね
♬〜
いってきます
(真弓)いってらっしゃい
あっ ピョートルのおやつ
お願いね
うん
(真弓)ふふっ いってらっしゃい
はい
あっ… 伊川さん！
急にすいません
ちょっと心配になったんで…
えっ？
無事 帰られたんですね
よかったです
あの…
どちらさまですか？
えっ？
どこかでお会いしましたっけ？
♬〜
あっ…
いや 僕が忘れてたらすみません
ははっ…
あっ…
はるなぎ園のご家族の方ですか？
いえ…
お名前 伺っても…
二宮です
二宮さん…
えっ…
すいません 思い出せなくて
あっ… すいません 失礼します
♬〜
(ため息)
えっ…
うう…
(ため息)
(エンジン音)
おかえり
ただいま
一緒だったの？
おう ちょうど そこで なっ
(賢人)うん
晩ご飯 ちょっと待ってね
すぐ作る
手伝おうか？
大丈夫
賢人 手洗って 宿題して
(賢人)はい
手伝おうか？
大丈夫
手伝いを申し出ても一人
ふふっ じゃあ
お花の水替えをお願いします
はい
♬〜
(治)お父さんはね
めちゃくちゃ頭良かったんだよ
(賢人)おじさんより？
うーん おじさんには
ちょっと負けるかな ふふっ
おじさんの
高校生のころのあだ名はね
焼き飯だったんだよ
えっ？
どんな問題も
焼き飯作るぐらいに
さっさと解いちゃうから
へえー
ははははっ
ごめんね
電話でもよかったんだけど
(治)いいよ
賢人の顔も見たかったし
(治)で どうした？ 話って？
人の記憶って
そんな簡単に消えるもの？
えっ？ なんで？
なんかあったのか？
いや…
予備校の保護者の人で
１週間くらい前に挨拶して
そこから
ちょこちょこ顔合わせてたのに
今日 ｢はじめまして｣って言われて
びっくりして
そんなことある？
ああ
頭を打って記憶障害を起こすと
そうなることもあるかな
事故とか？
うん あと それ以外にも
精神的なショックを受けると
そうなることもある
そっか…
私が お母さんが
死んじゃったときのこと
あんまり覚えてないのも
そういうことなんだ…
あっ… すまん
それを言うつもりじゃ
なかったんだ
ううん 大丈夫
まあ 正直 脳のつくりについては
わからないことが多い
何十年も研究に費やして
日々 驚かされるよ
(ドアが開く音)
(賢人)ママ 出たよ
はーい
俺が行く
ありがとう
(治)おーい 賢人 来たよ
お先 失礼します
(多田)お疲れさまでした
お疲れさまでした
(多田)気をつけて帰ってね
♬〜
大丈夫そうですね
結構 楽しかったんだけどな
伊川君になりすます生活も
｢伊川真弓と一緒に暮らすのが｣
ですよね
否定はしない
キモいですね
わかりきったこと
言わなくていいよ
ふっ… はははっ
ははははっ！
いやー まさか…
伊川が生きてるって
わかったときの君の表情
思い出すと面白くってね
《あっ 向井さん》
《すいません 事故に遭って
１週間 病院にいて》
《面会の方ですか？》
《ん？》
(向井)《であれば
受付をお願いします》
だって 警備員は何も知らないから
どうしたらいいかと思って
警備員がいなかったら
あそこで全部
終わりだったんだけどな
まあ ドーンと
構えとけばいいんだよ
何かあったら…
全部なかったことに
すればいいんだから
♬(『ハイ･ホー』鼻歌)
♬〜
《どこかで
お会いしましたっけ？》
♬〜
(真弓)はーい
あっ ありがと
あっ
(真弓)ん？
ピョートルのおやつ 買い忘れた
(真弓)えっ？
ごめんね ピョートル
僕らだけおいしいもの食べといて
あした 絶対買ってくるからな
ピョートル おやつと
ほら ピョートル ちゃんと書いた
これで大丈夫だからな
あした 絶対買ってくるからね
ねえ ピョートル
いつも どうしてるの？
(賢人)えっ 先生に渡してる
先生にあげてるの？
自分で食べないとダメだよ
ちゃんと食べてください
(賢人)別にいいじゃん
好きなものだけ食べてちゃ
ダメですよ
(賢人)ええー よいしょ
はい ありがとう
先生もさ キュウリ
いっぱいになっちゃうじゃん
そんなんだったら
困っちゃうでしょ 先生
おはようございます
(津村)あっ… おはようございます
昨日 この近くに越してきたので
ちょっと この辺り 散歩を
あっ… そうだったんですか
よろしくお願いします
津村です
二宮です ほら 賢人も挨拶して
こんにちは
あっ…
すみません
すいません
失礼します
はい じゃあ
気をつけて行ってきてね
(賢人)いってきまーす
はーい いってらっしゃーい
イエイ！ じゃあね
ふふっ
♬〜
ピョートル…
どうしたの？
いや ピョートルが死ぬ夢見て…
えっ？
ああ… よかった 生きてて
不吉なこと言わないでよ
ああ… ごめん
(藍那)行きません？
(理恵)行きたい
(藍那)行きましょう
おはようございます
(藍那)あっ おはようございます
伊川さん 伊川さん これ
パイナップルケーキです
あっ ありがとう
あれ？ どっか行ったの？
台湾です
急に 有休使わないとなくなるよ
って言われたんで
たっぷり休んできました
そうだったんだ
どうかしました？ 顔色悪いですよ
ああ… ちょっと嫌な夢見ちゃって
どんな夢ですか？
飼ってる鳥が死ぬっていう…
えっ 文鳥
この前 死んじゃったって…
(机をたたく音)
あるよね！ 嫌な夢見ることって
汗びっちょりかくやつね
(藍那)多田さんも
そんな夢見ることあるんですね
意外です
ああー 見るよ
追いかけられる系とか
(藍那)ああー
結構 みんな見ますよね
(多田)でっかい親指に
(藍那)めっちゃレアだった
(多田)ないよね あんまり
(理恵)モトムラさんは
３日分ですね
パンツ３枚と
パット15枚でいいですか？
ああー この前
２日でパットがなくなったので
今回は多めに20枚でお願いします
はい
(理恵)どうしました？
あっ… 塚本さんは？
《伊川君？ ふふふふっ》
(理恵)あれ？ 聞いてませんか？
塚本さん 転居されましたよ
えっ？
ご家族が引っ越しされるそうで
その近くの施設に
えっ あれ？ そうだっけ？
そうですよ
♬〜
(解錠音)
ただいまー
キャッ！
♬〜
すいません お邪魔してしまって
ちょうど 賢人君が
帰ってきたところに鉢合わせて
話をしてたら お父さんの写真とか
いろいろ
見せてくれることになって
♬〜
そうだったんですか…
すいません
あっ いや 全然
じゃあ 僕は…
♬〜
(息を吐く音)
賢人 無理言っちゃダメでしょ？
あの人が言ったんだよ
えっ？
パパの写真見せてって
♬〜
これからは あんまり知らない人
家に上げちゃダメ いい？
わかった ごめんなさい
片づけよっか
うん
はい
賢人 これ パパとよく行った所
覚えてる？
賢人 めっちゃ楽しそうだったよ
全然覚えてない
♬〜
治おじさんが言ってたんだけど
記憶は思い出せなくても
頭のどこかに
ちゃんと しまわれてるんだって
そうなの？
うん
パパは賢人のことが
大好きだったよ
あっ 今度の土曜日 ここ行こっか
うん！
うん
ふふふふっ
(充･孝子)どうも
あっ どうも
(充)仕事 お疲れさま
(孝子)何買ったの？
(充)そういうことは
聞くもんじゃないよ
なんで？ 言えないもの買ったの？
あっ いやいや 違います
ペットのおやつです
なんだ
｢なんだ｣ってなんだよ
普通じゃダメなのかよ
っていうか普通ってなんだ？
まあまあ まあまあまあ
じゃあ 僕 これで
(孝子)どうも
どうも
(充)ごめんね ふふふふっ
(真弓)《ピョートルが…》
あっ…
ああ…
大丈夫かい？
あっ すいません
ちょっと 頭痛がして…
救急車 呼ぶ？
あっ 本当に大丈夫ですので…
♬〜
おかえり
どうしたの？
あっ 別に 大丈夫
♬〜
(真弓)まー君？
大丈夫？
なんか頭痛くて
えっ 薬 すぐ持ってくるね
♬〜
(香坂)お待たせ
最近 見つけた
おいしいとこあるから
ちょっと遅くなったけど
そこで出所祝いしよう
ありがとうございます
なんかあった？
伊川正樹のことで
もう関わるなって言ったでしょ
伊川正樹は
この数日の記憶を失っています
えっ？
おかしなことばかり起きてます
伊川正樹だけじゃない
あの街自体 何か…
(香坂)どうして
そこまで執着するの？
伊川正樹が
二宮祐介に似てることが
そんなに重要？
あなたの気持ちもわかる
でも あなたには
新しい人生を歩いてほしい
♬〜
人を殺した時点で
そんなの俺にはありません
♬〜
香坂さんには
迷惑かけないようにしますから
♬〜
《皆さん 手を合わしてください
いただきまーす》
(二宮)《いただきます》
(賢人･由梨)《いただきまーす》
♬〜
(真弓)また嫌な夢でも見たの？
ごめん 起こして
大丈夫？
なんかあった？
いや なんもないよ
そっか
それならよかった
うっ…
♬〜
(せき込み)
(真弓)ちょっと 大丈夫？
救急車…
大丈夫
(真弓)大丈夫じゃないでしょ
どう見ても えっ 病院…
いや…
キュウリ ダメになったかも
えっ？
ねえ 見て
あそこ いっぱいいるよ
すごっ
いっぱい食べて おいしい？
(賢人)うん
(子ども)うん おいしい
じゃあ 交換する？
(子ども)ダメ
なんで？ いいじゃん
じゃあ ママ 交換する？
(女性)うん いいよ
アイス買ってきていい？
えっ？ ポテトは？
ええー
特別だからね？
じゃあ はい
やったー！
ふふっ 気をつけてよ
⚟♬『ハイ･ホー』
♬〜
♬(賢人)《帰ろう 帰ろう
腹が減った》
《何？ それ》
《『ハイ･ホー』！》
《ははははっ》
《えっ すごい》
《自分で歌詞考えたの？》
《うん！》
《おおー じゃあ パパも歌おう》
《えっ？》
♬《帰ろう 帰ろう ご飯は何？》
♬《今日は炊き込みご飯だよ》
《おおー》
《やったー せーの…》
♬(３人)《帰ろう 帰ろう
腹が減った》
♬《帰ろう 帰ろう
帰ろう 帰ろう》
♬《帰ろう 帰ろう》
♬《帰ろう 帰ろう 腹が減った》
♬(『ハイ･ホー』口笛)
伊川さん！
あっ…
その曲…
今 どうして その曲を…
(真弓)まー君？
ごめん お待たせ
あっ うん
知り合い？
いや…
(賢人)ママ！
♬〜
行こう
えっ？
♬〜
(真弓)まー君
ねえ さっきの人って…
知らない人
向こうは知ってる感じだったけど
いやいや 本当に
ねえ 別に隠さなくていいから
昔 つきあってた人とか？
いや 違うから 本当に
♬〜
まただ…
えっ？
知らない記憶が
頭の中に浮かぶんだ
どういうこと？
わかんない
♬〜
パパに似てる人
どっか行っちゃったね
ねっ
帰ろう ごめん
まー君が好きな場所だったから
気分転換になるかなって思って
ありがとう 大丈夫だから
行こう
♬〜
《あっ 今 蹴った》
《本当？》
《うん あっ また蹴った》
《えっ？》
《こことここ》
《こういうこと？》
《ふふふふっ》
《じゃあ 将来はダンサーかな》
《ふふふっ もう一回やって》
(二宮)《こう？》
《ふふふっ こう？》
♬〜
(二宮)《(荒い息遣い)》
(ため息)
(グラスが割れる音)
♬〜
えっ！
(真弓)まー君？ 大丈夫？
あっ 来ないほうがいいよ
ごめん コップ割っちゃって
ああー ほうき持ってくるね
ありがとう
♬〜
(賢人)いってきます
いってらっしゃーい
(チャイム)
おかえり 忘れ…
話があります
俺は二宮祐介さんの
大学時代の友人です
えっ？
待ってください そんな急に…
どうして最初に
それを言わなかったんですか？
あなたを混乱させたくなかった
どういう意味ですか？
どうして 私が それを言われて
混乱するんですか？
それは…
夫の葬儀では見かけませんでした
あのときは
伺えない事情がありまして
話は その二宮祐介さんに
関することです
なんですか？
伊川正樹さん ご存じですよね
伊川正樹さんと
二宮祐介さんのDNAを照合しました
２人のDNAは…
一致しました
伊川正樹と二宮祐介は
同一人物です
♬〜
じゃあ いってきます
いってらっしゃい
♬〜
そんなはずない…
夫の遺体を見ました
顔は見ましたか？
はい
損傷は激しかったですが…
♬〜
ありえない…
そんな…
♬〜
《目が覚めたら
誰も僕のこと覚えてなくて》
《じゃあ 僕は誰なんだ？》
♬(３人)《帰ろう 帰ろう
腹が減った》
♬《(『ハイ･ホー』口笛)》
伊川さんが本当に夫なんですか？
はい
だったら なんで私や賢人を
忘れているんですか？
この前も会って 話をして
ここでご飯も食べたのに…
全部忘れてました
夫に何が…
俺が突き止めます
だから あなたは何もしないで
いつもどおりいてください
♬〜
さすが香坂班は
人使いが荒いですねえ
(香坂)何を頼まれたの？
DNA照合ですよ 辻元から
それも超急ぎで
そう
(畑中)次 急ぎの場合は
袖の裏？ お願いしますよ
♬〜
おはようございます
(理恵)じゃあ 今日は
帰って寝ましょう
(多田)宮﨑さーん
またご飯残したでしょ ダメですよ
もっとガッといかないと
(藍那)田口さん いい感じです
そのまま
ゆっくり ゆっくり行きましょう
(理恵)今日は天気いいですからね
気持ちいいですよ 散歩
♬〜
あなたは私の夫です
僕は真弓と ずっと一緒にいました
違う 私たちと一緒にいた
あれは二宮です 俺にはわかります
(香坂)他人のそら似でしょ？
あいつは自分を伊川正樹だと
本気で思ってる
どうやったら
記憶を取り戻せるの？
(高岸)伊川真弓が
何か知っているとか
(理恵)余計なことまで
思い出したら…
また消せばいいでしょ
２人で どこか別の場所で暮らそう
(高岸)伊川真弓の正体
わかりましたよ
(香坂)何か嫌な予感がする